 系統開發:是用來建構資訊系統的一組活動的集合，系統開發活動通常會分組成幾個較大的類別，稱為階段，這些階段的集合有時候被稱為系統開發週期，分為5個階段
1.	規劃:審查專案要求、列出專案要求的優先順序、分配資源、組成專案開發團隊
2.	分析:進行初步調查、執行細部活動:1.研究現有系統2.決定使用者需求3.建議解決方案
3.	設計:取得硬體和軟體(需要時)、制定系統詳細資訊
4.	實作:開發程式和APP、安裝及測試新系統、使用者教育訓練、轉換到新系統
5.	技術支援及安全防護: 進行維護動作、監視系統效能、評估系統安全性
觀念解釋:
1.	單元測試:驗證每個個別程式或物件可自行運作無誤
2.	驗收測試:是由終端使用者進行，目的是確認新系統使用實際資料可正確運作
3.	先導轉換:策略是在公司內選一個分部當先驅者，率先採用新系統來測試
4.	編譯器:是一個分開獨立的程式，用途將整個原始碼程式一次轉換成能被執行的機器語言
5.	直譯器:是每次讀取一條程式敘述，將轉換成一或多條機器語言指令，然後執行那些機器語言指令
6.	最小權限原則:很多結構是採取最小權限原則，也就是只給予使用者執行工作時所需的最小權限，避免意外或有意濫用資料
7.	RAID:快閃記憶體的儲存體種類包含固態硬碟、記憶卡和USB隨身碟
8.	網路附接儲存體(NAS):在網路上的伺服器，且唯一目的是提供儲存空間
9.	儲存區域網路(SAN):是一種高速網路，且唯一目的是提供儲存空間給連接於其上的各個伺服器
10.	磁軌:是指磁碟表面上用來記錄資料的一圈圈細窄的軌道
11.	讀寫頭:是讀寫磁碟資料的機械裝置
12.	雲端寄存空間:是Internet上一種提供儲存空間給用戶使用的服務
13.	差異式備份:只複製自從上次完整式備份之後有變動的檔案
14.	增量式備份:只複製自從上次完整式或增量式備份之後有變動的檔案
15.	NFC:是一種使用近距離無線電波訊號傳輸資料的技術
16.	智慧卡:是磁條卡的替代選擇，它的資料是儲存在卡片上內嵌的晶片中
17.	磁條卡:是使用磁條儲存能識別個人與該卡資訊的卡片
18.	固態硬碟:是一種內涵處理器來管理儲存空間的快閃記憶體儲存裝置
19.	垂直錄寫:技術是一垂直方式來排列磁性的粒子，儲存容量比縱向錄寫大很多
20.	硬碟機:這個術語被用來統稱硬碟和SSD
21.	傳輸速率:是指傳遞資料、指令和資訊進出裝置的速度
22.	4GL: 基本上是傳統軟體工程界為了範式開發而設計出來的語言，同時具有程序性與非程序性的特性，用來快速開發連接資料庫的程式語言
23.	程式語言: 是用來定義電腦程式的形式語言。它是一種被標準化的交流技巧，用來向電腦發出指令
24.	直接轉換:直接轉換
25.	雲端運算: 通過這種方式，共享的軟硬體資源和資訊可以按需求提供給電腦各種終端和其他裝置，使用服務商提供的電腦基建作運算和資源
26.	物聯網: 傳統電信網等的資訊承載體，讓所有能行使獨立功能的普通物體實現互聯互通的網路，IoT拉近分散的資訊，統整物與物的數位資訊，IoT的應用領域主要包括以下方面：運輸和物流領域、工業製造健康醫療領域範圍、智慧型環境（家庭、辦公、工廠）領域、個人和社會領域等具有十分廣闊的市場和應用前景
27.	藍芽: 來讓固定與行動裝置，在短距離間交換資料
28.	行動裝置: 但多數情況下是指具有多種應用功能的平版有一個小的顯示螢幕，觸控輸入，或是小型的鍵盤。因為透過它可以隨時隨地存取獲得各種資訊，這一類裝置很快變得流行。和諸如筆記型電腦和智慧型手機之類的行動計算裝置一起，代表了新的計算領域。
29.	主機板: 它們通常直接插入有關插槽，或用線路連接。主機板上最重要的構成元件，現在的Intel/AMD晶片組絕大多數採用單晶片設計，增強其效能。晶片組為主機板提供一個通用平台供不同裝置連接，控制不同裝置的溝通。它亦包含對不同擴充插槽的支援，晶片組亦為主機板提供額外功能
30.	記憶體: 即電腦內部最主要的記憶體，用來載入各式各樣的程式與資料以供CPU直接執行與運用且擴展性也不錯，是現今一般電腦主記憶體主要程份
31.	人體工學: 使設計的機器和環境系統適合人的心理達到在生產中提高效率、安全、健康和舒適目的的一門科學。其中側重於研究人對環境的精神認知而側重於研究環境施加給人的物理影響作為一門綜合性邊緣學科，它的研究和應用範圍非常廣泛，因此人們試圖從各種角度命名
32.	企業使用者:企業開發著
33.	數位簽章: 一個用於驗證，但法條中的電子簽章與數位簽章，代表之意義並不相同，電子簽章用以辨識及確認電子文件簽署人身分、資格及電子文件真偽者。而數位簽章則是以數學演算法或其他方式運算對其加密，才形成的電子簽章，意即並非所有的電子簽章都是數位簽章。
34.	綠色運算:指減少使用電腦愛護環保
35.	智慧財產權: 是人類智慧創造出來的以及一些發現詞語、詞組、符號、設計都能被當作智慧財產而受到保護
36.	網路釣魚: 是一種企圖從電子通訊中，透過偽裝成信譽卓著的法人媒體以獲得如用戶名稱、密碼和信用卡明細等個人敏感資訊的犯法行為
37.	網站詐騙: 是指利用有網路連接的網路服務或者軟體，對受害者進行詐騙或其他利用的行為
38.	電子郵件詐騙: 帳號遭駭是今日連網世界當中經常發生的問題。 網路犯罪集團駭入使用者郵件
39.	後門程式: 後門簡介後門程式的起源有兩種，一種是不懷善意的後門程式，另一種是遠端管理程式。雖然遠端管理程式一開始的立意是為了方便遠端管理，但是如果以不正當的手法、或是不懷好意的心態來使用的話，就變成了後門程式。比方說像Back Orifice 或是國人自產的 BirdSpy 也都是為了遠端管理而開發的，但是卻有太多人拿來當後門程式使用
40.	個人識別碼: 一串數字構成的通行碼用來認證使用者身份，授權他進入系統
41.	軟體盜版:販售不及格的軟體給人使用
42.	防火牆:保護網路資源
43.	資料庫方法跟優點:當公司採取資料庫方法時，便可讓多個程式和使用者共同資料庫中的資料，當使用者使用資料時，DBMS會常駐在電腦記憶體中，有些使用者不是直接操作DBMS，而是透過一個前端程式進行互動，前端是一種其介面通常比DBMS更容易使用的程式，使用者只要填表格即可，現在許多程式是網頁上的表單為前端，支援前端程式而與資料庫直接互動的應用程式，有時候被稱為後端，此例的DBMS即為後端
優點
1.	降低資料重複性:大部分資料項目中只儲存在一個檔案中，因此可大幅降低資料重複的情形
2.	改進資料完整性:當使用者修改資料庫中的資料時，只會對一個檔案而非多個檔案進行修改，因此資料庫方法可藉由降低不一致情況的發生機率，而提供資料的完整性
3.	資料共享:資料環境中的資料屬於全公司，通常會透過網路讓整個公司共享，裡面的資料與用來存取資料的程式是各自獨立的，採用資料庫的方法的公司通常會設定安全性，規範那些人能夠讀取、新增、修改和刪除資料庫中的資料
4.	更容易存取:資料庫方法讓非技術專業使用者也能存取和維護資料，只要他們有必要的權限即可，許多電腦使用者也能在不需要專業協助的情況下，自行開發小型資料庫
5.	縮點開發時間:採取資料庫方法時，開發程式通常更容易也更快，許多DBMS內建一些能協助開發程式的工具，能更一步縮點開發時間



